‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
‎KEDIAMAN XIE
Kita tunggu Xie Yanlai balik.
Perlukah begitu ramai orang
menunggu dia di sini?
Ya. Dia ingat dia siapa?
Baiklah.
Ini arahan ketua.
Apa semua ini?
Apa mereka lakukan?
Xie Yanlai, apa yang awak lakukan?
Ya. Apa masalah awak?
Siapa beri awak keberanian
untuk cakap begitu kepada saya?
Ulang semula.
Jangan fikir awak boleh buli saya
kerana awak berkuasa.
Ya.
Benar.
Namun, membuli orang lemah
adalah kepakaran kamu.
Keluarga kami tak menerima
budak tak guna macam awak.
Oleh sebab awak anak gundik,
senyum seperti dia. Senyum!
Dia dikatakan lebih berkuasa
daripada Tuan Muda Yanfang.
Sekarang, dia Ketua Pengawal Diraja.
Puteri Agung yang melantik dia.
Dengan kuasa,
dia mungkin menuntut bela untuk masalah
semasa zaman kanak-kanak dia.
Tuan muda,
mengikut arahan Tuan Muda Yanfang,
rumah awak sudah disediakan.
Saya akan bawa awak ke sana.
- Tunjuk jalan.
- Ya.
Ayah!
Xie Yanfang sedang menunggu saat
untuk mengambil kesempatan.
Deng Yi sedang menunggu habuan
daripada pergolakan orang lain.
Namun, saya tak tahu
apa keadaan kesihatan ayah.
Di kehidupan lalu, seingat saya,
ayah tak sakit pada masa ini.
Selepas majlis perkahwinan saya,
kuih jujub yang diracun
memburukkan lagi kesihatannya.
Saya terlepas pandang apa-apa?
Tuanku, sila minum air.
Tuanku, jangan risau.
Biar saya meramal untuk tuanku.
Tak ada apa-apa.
Retak menunjuk ke timur.
Ia…
petanda yang malang
akan menjadi yang baik.
Malang menjadi baik?
Jadi, malang berlaku dulu.
Le, hantar sepucuk surat kepada Chu Tang.
Kemudian, hantar seseorang
untuk jumpa saya.
Terima kasih kerana ikut saya malam ini.
Bawa mereka pergi minum.
Tuan Xie.
Tuanku memerintah awak menghadap,
Saya nak balik ke Yunzhong.
Awak tahu akibat
meninggalkan tempat ini tanpa kebenaran?
Ya.
Deng Yi dan Xie Yanfang akan mula syak.
Semasa Le mengembara,
dia jumpa ramai tabib Taoisme
dan mendapat preskripsi.
Lepas ambil, saya akan pengsan
akibat demam teruk.
Nadi saya akan dikesan sangat lemah.
Yu akan beri arahan
yang tiada siapa boleh lawat saya.
Beta takkan benarkan sesiapa ganggu awak.
Le, bawa baginda pergi berehat.
Baik, tuanku.
Kalau saya pura-pura sakit
dan tinggal di dalam,
itu akan membantu para menteri.
Tiada siapa akan sahkan
kalau saya benar-benar sakit.
Ini adalah apa mereka ingin lihat.
Berapa lama awak boleh bersembunyi
daripada mereka?
Xiao Xun berada di daerahnya sendiri.
Kalau dia dapat tahu,
dia takkan benarkan awak pulang
ke perbatasan.
Awak ada
memikirkan semua ini?
Sudah.
Hanya kerana Xiao Xun tak ada…
saya boleh pergi.
Oleh sebab awak tinggal dalam istana,
saya mahu ia perjalanan yang singkat.
Jiu,
tolong saya.
Dalam mimpi yang saya ceritakan,
ayah saya berlumuran darah.
Saya nak pastikan ayah selamat.
Saya ada banyak benda
untuk dikatakan kepada dia.
Saya tidak mahu sebarang kekesalan
kelak.
Awak tahu apa rasanya apabila kekesalan
tak dapat diubah.
Betul?
Saya masih risau.
Awak tahu…
awak tak boleh halang saya.
IBU KOTA
Sejak bila awak tak dapat buat keputusan?
Awak sudah mengiringi untuk lebih 30 li.
Jangan-jangan awak
tak mahu berpisah dengan saya.
Jangan risau.
Seni mempertahankan diri saya
tak berapa baik,
tapi saya berlatih setiap hari.
Seni mempertahankan diri awak tak memadai
untuk lawan yang handal.
Wanita tak guna!
Awak nak lari ke mana?
Saya beri awak makan dan minum,
tapi awak lari bersama
seorang lelaki, bukan?
Saya akan patahkan kaki awak!
Tolong jangan bunuh saya, tuan.
Saya tersilap orang.
Kereta kuda awak
serupa seperti yang saya cari.
Saya tak kenal kamu
dan kemudian menyinggung kamu.
Tersilap?
Siapa yang awak cari?
Saya uruskan rumah pelacuran
di Bandar Wuyang.
Pelacur utama saya
lari dengan seorang ilmuwan
yang ke ibu kota.
Saya ke sini untuk menangkap dia.
Tak sangka saya menahan
kereta kuda yang salah.
Saya merayu, tolong lepaskan saya.
Saya tak mahu mati.
Berhenti berpura-pura.
Siapa hantar awak?
Tiada sesiapa.
Tak ada sesiapa, benar.
Saya tersalah orang.
Saya tak mahu mati. Jangan bunuh saya.
Nampaknya dia bercakap benar.
Awak boleh pergi.
Terima kasih.
Ayuh.
Awak seperti ayah awak dari segi ini.
Kamu berdua terlalu mempercayai.
Semasa saya berusia 14 tahun,
saya menunggang seorang diri
dari Yunzhong ke ibu kota.
Saya dapat bezakan
antara orang baik dan jahat.
Saya faham.
Namun, ada pengecualiannya.
Contohnya…
Xiao Xun.
Awak betul.
Bagaimana kalau saya salah anggap dia?
Saya akan mengubahnya.
Saya juga percaya
awak takkan biarkan saya
buat salah dua kali.
Ambil ini.
Ingat apa saya ajar awak.
Bukankah awak kata
seni mempertahankan diri saya tak guna?
Tak apa. Saya bijak susun strategi.
Ini…
Ambil ini.
TANDA PUTERI AGUNG
Awak tahu makna Tanda Puteri Agung?
Maknanya
saya percayakan awak.
Saya akan menyimpannya buat masa ini.
Lindungi Yu untuk saya.
Awak…
Jaga diri.
Cuaca gelap, jalan jauh.
Semoga selamat.
TANDA PUTERI AGUNG
Awak tahu makna Tanda Puteri Agung?
Maknanya
saya percayakan awak.
Tuanku, kami ada berita.
Semalam, Puteri Agung jatuh sakit,
dia demam dan tidak ke persidangan pagi.
Kebetulan pula.
Berita penting dari Yunzhong
mengatakan Chu Ling sakit tenat.
Saya tak sangka mereka berdua
begitu rapat.
Kalau Chu Zhao bertolak malam tadi,
rasanya dia tak lagi berada di ibu kota.
Oleh sebab dia tiada di sana,
saya takkan benarkan dia kembali.
Dia akan melalui Bandar Wuyang
untuk ke Yunzhong.
Awak…
Arahkan orang awak serang hendap
di luar bandar.
Pastikan semua berjalan lancar.
Baiklah.
Zhao.
Hentikan kereta kuda ini.
Di mana kita sekarang?
Dalam masa setengah hari,
kita akan sampai Bandar Wuyang. Tunggu.
Saya akan tambat kuda
dan ketatkan tali kekangnya.
Berdasarkan perangai Xiao Xun,
dia akan bertindak
selepas mendapat berita saya sakit.
Tentu orangnya memeriksa di Bandar Wuyang.
Kereta kuda ini terlalu menonjol.
Itu tak selamat.
Turunkan saya 10 li di luar bandar
dan awak menuju ke barat laut
di sepanjang jalan rasmi.
Ingat. Jangan berhenti.
Baik.
BANDAR WUYANG
Seperti yang saya jangka.
TEH
Puan,
mereka tak nampak seperti orang baik-baik.
Siapa mereka?
Penyamun?
Jangan cakap begitu.
Bandar kami tak pernah diganggu penyamun.
Mereka pengawal seorang tuan tanah.
Saya dengar orang gaji mereka
curi barang bernilai dan lari.
Mencari orang gaji?
Benar.
Ketua mereka garang betul.
Malah dia angkat vel topi wanita.
Puan, saya nak teh.
Baik.
Tuan Deng,
tuanku sedang berehat.
Dia enggan jumpa sesiapa.
Penyakit dia dibincangkan di persidangan.
Menjadi tanggungjawab saya
untuk melihat keadaan dia.
Berani awak melawan saya.
Beraninya!
Awak tak ada kuasa di istana dalaman.
Selangkah lagi
dan pedang saya
takkan menunjukkan belas kasihan.
Bagus.
Sangat bagus.
Tuan Xie,
mari tunggu dan lihat.
Demi dia,
awak menggusarkan Deng Yi.
Ini cuma tanggungjawab saya.
Bukannya menggusarkan.
Tie Ying meninggalkan Xiaonan
dan merancang serang hendap
sepanjang jalan ke Yunzhong.
Awak benar-benar fikir
dia boleh sampai
ke perbatasan hidup-hidup?
Dia lebih kuat daripada apa
yang awak sangka.
Ya. Dia memang bijak.
Namun, meskipun dia terselamat
daripada serang hendap Xiao Xun,
dia terlupa sesuatu.
Penyamun bermaharajalela
di sepanjang perjalanan ke perbatasan.
Saya risau bahaya lain
menanti dia.
Lagipun, dia seorang wanita.
Kalau dia bertembung dengan penjahat itu,
selama berapa batu
awak rasa dia boleh terselamat?
Yanlai,
kawal bandar diraja dengan baik.
Kalau tidak, apabila berita
kemangkatan tuan puteri diterima,
tiada sesiapa akan mengadakan
upacara pengebumian untuk dia.
Wanita tak guna!
Seorang demi seorang lari.
Kenapa? Bukankah saya beri awak
makanan dan pakaian bagus?
Saya beli awak dengan 20 liang perak!
Kalaulah awak… Hati-hati!
Kita berjumpa lagi.
Ke tepi.
Tuan, ada kesan pedati ke arah barat laut.
Ada tanda-tanda ladam kuda yang istimewa,
seperti di ibu kota.
Lapor!
Ini ditemui di belakang gumuk utara,
dengan "Zhao" di atasnya.
Saya rasa ini milik wanita bangsawan.
Lapor!
Timur laut, seorang wanita
mengupah pengiring
untuk hantar dia ke perbatasan.
Dia berbelanja dengan banyak.
Tiga kesan.
Dia tinggalkan petunjuk palsu?
Sampaikan arahan saya.
Pergi tiga arah.
Barat laut, utara dan timur laut.
Pergi ke semua arah.
Tuan, kalau kita bertindak
terburu-buru, saya takut…
Lebih baik bunuh orang tak bersalah
daripada lepaskan mereka.
Setiap wanita mencurigakan mesti ditahan.
Ya.
RUMAH REHAT BEICAO
Sedap.
- Rasa daging ini sedap.
- Tuan,
rumah rehat ini kecil,
tapi awak memberi layanan sangat bagus.
Kamu hantar surat ke Yunzhong.
Tentu perjalanannya sukar.
Rumah rehat ini seperti sebuah rumah.
Betul? Kamu patut dapat makanan sedap.
Siapa gadis ini? Dia bukan orang tempatan.
Dia seorang gadis miskin.
Ayah dia bekerja di perbatasan.
Dia dan mak dia datang ke sini
untuk jumpa ayah dia.
Malangnya, dalam perjalanan mereka,
mak dia jatuh sakit teruk.
Jelas sekali dia akan…
Tuan, tolong bawa saya ke Yunzhong.
- Saya nak jumpa ayah saya.
- Tapi…
Ini berita penting.
Kami tak boleh tangguh-tangguh.
Tuan, gadis ini baik.
Semasa perjalanan,
dia takkan timbulkan masalah.
Di Yunzhong, Panglima Chu sangat tegas.
Apabila dia tahu kamu tolong seseorang,
mungkin kamu akan diberi pujian.
Apa pendapat awak?
Kami penghantar surat dari Kem Wangcheng.
Kami pernah jumpa Panglima Chu
beberapa kali.
Angkat kepala awak.
Ada ramai askar di perbatasan.
Beritahu saya nama
dan latar belakang awak.
- Dia…
- Biar dia cakap sendiri.
Nama saya Fu.
Nama ayah saya Yang Dachun.
Dia berkhidmat di Kota Kara Saishang
di Kem Gunung Daqing,
di bawah Panglima Chu Ling.
Ini surat ayah saya.
Tulisan dia bagus.
Bawa kami jumpa mak awak.
Kalau awak bercakap benar,
kami akan bawa awak sekali.
Bangun. Ayuh.
Saya akan bawa kamu jumpa dia.
Mak.
Ada pegawai-pegawai
dalam perjalanan ke kem ayah.
Mak.
Minum sedikit air.
Tuan,
kamu menuju ke Kem Gunung Daqing?
Tidak.
Tapi kami akan lalu kem itu.
Siapa nama suami awak?
Berapa umur dia?
Dia bekerja untuk siapa?
- Awak baru tanya tadi.
- Biar dia jawab.
Suami saya…
ialah Yang Dachun.
Pada hari ketujuh dalam bulan ketiga.
Dia berkhidmat di bawah Panglima Chu.
Mak.
Saya…
Saya jahit untuk dia…
sepasang kasut baru.
Fu,
janji dengan mak
kamu akan beri kasut ini kepada ayah kamu.
Biar saya berterus terang.
Misi kami penting.
Perjalanan ini mencabar dan pantas.
Gadis muda,
ikutlah kalau awak boleh bertahan.
Kalau tidak, kami akan tinggalkan awak.
Pegawai,
bawa dia sejauh yang boleh.
Lebih dekat dia dengan ayah dia,
lebih cepat ayah dia akan jumpa dia.
Fu, sujud dan ucapkan terima kasih.
Terima kasih, tuan.
Mak.
- Cukup.
- Mak.
Kami bertolak pagi esok.
Tuan!
Kalau awak jumpa suami saya,
tolong beritahu dia
saya dirahmati menjadi isteri dia
sepanjang masa ini.
Hidup saya berbaloi.
Mak.
Hidup ini sangat susah.
Kasihan anak saya.
Kemas barang awak.
Jadual kami sudah diatur.
Kami tak boleh lama di sini.
Sini.
Hidup ini sangat kejam bagi kami!
Terlalu kejam.
Sangat kejam.
Ada seorang gadis
yang bentuk badan sama dengan saya?
Begitu.
Awak nak seorang pengganti.
Itu sukar.
Lihatlah diri awak.
Awak kurus dan tinggi.
Gadis biasa tidak sehebat awak.
Tapi ada. Seramai mana awak inginkan.
Jadi, awak ada anak?
Tadi, kenapa awak tambah sesuatu?
Saya "nazak".
Apabila saya rindukan ayah awak
dan teringat masa lampau kami,
biasalah, tak dapat dikawal
dan mengharukan.
Awak terlalu muda.
Dalam percintaan,
saya lebih berpengalaman, itu saja.
Isteri seorang askar perbatasan
tak akan ucap
kata-kata sentimental seperti itu.
Baik. Itu salah saya. Ayuh.
Esok, awak betul-betul
akan ikut penunggang itu?
Muslihat awak akan terbongkar?
Mestilah saya akan ikut mereka.
Kerana saya juga tahu rahsia mereka.
Rahsia apa?
KEDIAMAN XIE
Yanlai, kenapa seperti pencuri
di rumah sendiri?
Saya nak minta pertolongan.
Rahsiakan antara kita saja.
Pelik.
Saya tak sangka awak
akan minta pertolongan.
Tolong saya tinggalkan ibu kota.
Sebagai Ketua Pengawal Diraja,
awak tak boleh tinggalkan jawatan awak.
Itu peraturan.
Awak tahu itu lebih daripada saya.
Awak betul.
Perjalanan ke Yunzhong sangat berbahaya.
Dia memegang status yang unik.
Kalau apa-apa berlaku…
Yanlai,
saya tak pernah lihat awak
ambil berat tentang seseorang seperti ini.
Puteri Agung boleh pura-pura sakit.
Tak mudah untuk awak
pergi.
Awak sudah fikir masak-masak?
Kalau awak tolong saya,
saya terhutang budi dengan awak.
Makanan dan beg air sudah sedia.
Jaga diri.
Terima kasih.
Saya minta awak jaga mak saya.
STESEN POS BEICAO
Awak boleh harapkan saya.
Tuanku.
Berhenti bermain.
Kelas tuanku belum selesai lagi.
Kalau Guru Diraja tahu…
Tinggalkan beta.
Kalau awak berleter, beta akan suruh awak
tangkap seratus ekor cengkerik.
Kenapa tuanku tak belajar?
Pak cik sampai tepat pada masanya.
Lihat. Cengkerik dalam sangkar beta
lebih menarik daripada Analek.
Tuanku,
Bilik Bacaan Diraja
bukan tempat berseronok.
Berani awak buang cengkerik beta!
Tuanku.
Xie Yanlai, berani betul! Awak tolak beta!
Tuan Xie, kenapa awak buat begitu?
Ketua Xie Yanlai berlaku tidak sopan
dan menolak baginda.
Ini sikap kurang sopan yang terang-terang.
Kalau sikap begini dibiarkan,
semua peraturan akan lesap.
Awak melebih-lebih, Tuan Deng.
Adik saya selalu sopan.
Dia berkhidmat untuk baginda dengan setia.
Baginda muda dan suka main-main.
Mungkin semasa bermain,
adik saya terlepas cakap.
Maksud awak,
baginda fitnah seorang menteri?
Saya tak berani.
Ketua Pengawal Diraja
melindungi bandar diraja.
Kalau dia dihukum
kerana menghalang baginda
daripada asyik bermain,
askar-askar akan rasa kecil hati.
Awak betul-betul mempertahankan adik awak.
Puteri Agung tiada.
Pengawal Diraja sangat angkuh.
Tuan Xie, awak fikir
tiada sekatan
di balairung ini?
Jangan heret Puteri Agung dalam hal ini.
Dia belum sembuh lagi.
Baginda ambil berat tentang dia
dan benarkan dia sembuh tanpa diganggu.
Sekatan pula…
Awak berkhidmat untuk baginda.
Bukankah itu sekatan paling besar?
Cukup!
Xie Yanlai tidak menghormati beta!
Dia akan digantung tugas
untuk renung diri!
Guru Diraja!
Draf satu titah untuk beta.
Bagus, tuanku.
Pengawal Diraja perlukan seorang ketua.
Saya cadangkan
- pemangku untuk mengambil alih.
- Tak perlu.
Saya akan pilih calon-calon
untuk menguruskan hal Pengawal Diraja.
Baginda akan buat keputusan.
Buat apa awak mahu.
Beta letih. Bersurai!
- Kami ucapkan selamat tinggal, tuanku.
‎DEWAN TAIJI
Fu Jiu, Ketua Pengawal Diraja,
menyakitkan hati maharaja.
Dia digantung dari jawatannya.
Yanlai.
SATU HARI YANG LALU
Baginda nak surat ini dihantar
kepada Puteri Agung.
Saya ingin tahu.
Bagaimana Puteri Agung memukau awak?
Sepanjang lima tahun lalu,
saya tak pernah berhutang dengan sesiapa.
Awak amanahkan Yu kepada saya
seperti itu saja?
Di bandar diraja,
ada banyak kuasa asing bersembunyi.
Dia hanya boleh diamanahkan kepada awak.
Dia keturunan Keluarga Xie
dan anak saudara awak sendiri.
Beri saya
Tanda Puteri Agung.
Kalau dia percayakan awak,
tentu dia beri kepada awak.
Musuh di depan kita.
Awak patut tahu apa yang penting.
Sekarang negara ini diperintah
oleh tiga kuasa.
Deng Yi mendraf titah.
Saya menyemak titah.
Tanpa kebenaran Puteri Agung,
tiada jabatan akan meluluskannya.
Percayalah cakap saya.
Saya akan lindungi Yu walau apa jua.
Saya tahu kenapa awak risau.
Tapi jangan lupa.
Tanda ini hanya halang Deng Yi
daripada keluarkan titah tak diluluskan.
Tiada kegunaan apa-apa.
Walaupun saya ada rancangan,
saya tak akan berjaya
tanpa cap mohor diraja Deng Yi.
Tanda itu hanya akan
memudahkan mengimbang balas
Deng Yi dan saya.
Jadi, Yanlai, jangan ragu-ragu
dengan niat saya.
Lagipun,
jika tiada apa-apa pertukaran,
kenapa saya sanggup setuju
dengan syarat awak?
TANDA PUTERI AGUNG
IBU KOTA
Xie Yanlai, buah catur ini,
sudah keluar dari permainan,
meninggalkan negara
kepada awak dan Xie Yanfang.
Awak tak nak sediakan rancangan kesetiaan
sementara maharaja masih muda?
Semasa Xiao Yu kecil,
dia ditakutkan dengan teruk.
Sebaik saja ramai orang,
dia selalu bersembunyi
di belakang Chu Zhao.
Tunggu.
Chu Zhao sudah pergi.
Xie Yanlai digantung tugas.
Apa kepentingan yang ada
untuk Xie Yanfang?
Di persidangan hari ini,
dia nampak gembira tentang itu.
Awak betul-betul hebat, Xie Yanfang.
Baru sekarang saya sedar
awak guna saya
untuk melengkapkan permainan awak.
Dia merancang sesuatu
untuk menentang maharaja?
Itu tidak penting.
Xie Yanfang seorang pak cik
pada nama saja.
Baginda tidak mesra dengan dia.
Mereka tidak akan rapat.
Bagaimana kalau dia bertindak dulu
untuk memerangkap kita?
Jangan risau.
Dia tak berani bertindak semberono.
Lagipun, dalam permainan istana,
kami suka merebut inisiatif
dan takut tersilap langkah.
Tetapi,
kalau Chu Ling mati,
askar Gurun Utara akan terus ke sini.
Pada masa itu,
awak mahupun keluarga Xie
tak boleh melarikan diri tanpa kerugian.
Betul.
Jadi, dalam permainan ini,
kami tak pasti apa masing-masing
akan lakukan seterusnya.
Tapi kami berdua tahu
Chu Ling tak boleh mati sekarang.
Xie Yanlai tinggalkan bandar
pada waktu suku pertama jam Shen.
Dia menaiki kuda kegemaran awak,
Kuda Hitam.
Berdasarkan kelajuan,
dia tentu sudah sampai Bandar Beicao.
Dia agak patuh.
Dia tak syak apa-apa
dengan kuda yang saya beri kepada dia.
Kenapa pula?
Awak beri dia kuda terbaik awak.
Dia sepatutnya bersyukur.
Kali ini dia munasabah.
Dia beri awak tanda itu.
Tanda ini tak begitu berguna.
Tapi berhasil
untuk menyusahkan Deng Yi.
Namun,
jelas sekali Xie Yanlai ada perasaan
terhadap Puteri Agung.
Mungkin kita
tak dapat kawal dia selepas ini?
Perkara bagus
tentang menjinakkan anak serigala
adalah untuk biar ia fikir
ia sudah terlepas dari kolar.
Sebenarnya kolar diganti dengan tali emas.
Lebih kuat dia melawan,
lebih ketat tali itu mengikat dia.
Dia mengambil risiko
untuk selamatkan Chu Zhao.
Dia fikir dia melawan.
Sebenarnya dia mendedahkan kelemahannya.
Dia pernah beritahu saya
Chu Zhao sangat pandai.
Saya ingat dia kehilangan
pertimbangan kerana emosi.
Wanita itu cemerkap dan cemas.
Apa membuat dia pintar?
Sekarang akhirnya saya faham.
Membuat Yanlai ambil berat tentang dia
membuktikan dia hebat.
Saya bodoh.
Saya gagal sedar…
TANDA PUTERI AGUNG
…itu rancangan licik awak.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun